1.基本数据类型：整型，浮点型，指针和聚合类型（如数组和结构体）
2.整型分为：字符型，短整型，整型和长整型，他们都分为有符号和无符号两种。
3.对于char类型，本质上是小整型值。char的默认类型就取决于编译器，为了提
高程序的可移植性和效率，通常把存储与char类型的值限制在signed char和
unsigned char的交集内。
4.可以通过查看limits.h文件来查看各个变量的范围
5.初始化整型常量的时候，可以在数值后面添加后缀来改变缺省的规则，例如：u和L等
如果一个多字节常量前面出现‘L’则表示一个宽字节常量，例如：L‘X’
6.如果一个常量用于确定一个字中的某些特定位的时候，将其写成16进制；如果一个常
量用于表示一个字符的时候，将这个值表示为字符常量更合适。
7.枚举类型实际上就是整型，其中每个符号常量可以被赋值。
8.浮点数在缺省情况下都是double类型，可以在数值的后面跟一个L（表示long
double类型）或者一个f（表示float类型）；在声明的时候除了long double
之外，其余的说明符（short， signed，unsigned）都不可用。
9.在ANSI C中对字符串常量的修改，其效果是未定义的。
10.相等的整型声明
11.如果数组的下标是由那些已知的正确的值计算出来的，则不用进行下标检查，如果是
从用户输入的数据产生的则需要检查下标是否越界。
12.使用typedef来创建新类型的名字而不是使用#define,因为后者无法处理指针类型，例如：
#define d_ptr_to_char char*
d_ptr_to_char a,b   //其中a为指针类型，b为字符类型
还可以像如下方式使用：
typedef __int8 int8_t;
typedef unsigned __int8 uint8_t;
13.指向整型常量的指针：int const *p
   指向整型的常量指针：int *const p
   指向整型常量的常量指针：int const * const p
14.作用域：
  代码块作用域：在代码块（位于一段花括号之间的所有语句）开始位置声明的标识符
  注意：如果内层代码块有与外层代码快名字相同的表示符，则外层的那个标识符则在
  内层无法访问。
  文件作用域：在代码块之外声明的标识符都具有文件作用域，包括函数名。
  原型作用域：在函数原型中声明的标识符具有原型作用域。
  函数作用域：
15.链接属性----决定在如何处理不同的文件中出现的相同标识符
    外部属性（external）：具有external属性的标识符无论声明了多少次，在不同的源文件
    中表示不同的实体。只要变量不是声明在代码块内部或者函数定义内部（属于文件作用域），
    其在缺省情况下的链接属性就是external；如果声明在代码块内部并且在其前面添加extern
    关键字将使它引用全局变量而非局部变量。同时，就有external链接属性的实体总是有静态存
    储类型。
    内部属性（internal）：具有internal属性的标识符在同一个文件中的所有声明指向同一个
    实体，但是位于不同的原文中的不同声明指向不同的实体。
    无属性（none）：没有链接属性的标识符每次声明都表示不同的实体。
16.存储类型----决定变量何时创建，何时销毁和它保存多久，变量的缺省类型取决于声明的位置
    静态（static）变量：在任何代码块之外声明的变量为静态变量，总是存储在静态内存中，
    这样的变量在程序运行之前就创建，在整个程序运行期间都存在，直到程序结束。
    自动（auto）变量：在代码块内部声明的变量为自动变量，存储在堆栈中，在执行到代码块中
    声明变量的时候创建，在代码块执行完毕之后被销毁。
    注意：如果给自动变量前面加上static关键字，则该变量从自动变成静态的。
    寄存器（register）变量：使用关键字register声明的自动变量，创建时间和销毁时间与自
    动变量相同，但是使用寄存器变量的函数在返回之前，原来存储在寄存器中的值必须要恢复，确
    保调用者的寄存器变量未被破坏。
17.自动变量和静态变量的初始化
    静态变量：在程序加载到内存中之前，将静态变量的值放到程序执行时使用的变量的内存位置，完
    成这个任务并不需要额外的时间和指令，如果静态变量没有初始值，则其缺省值为0.
    自动变量：需要更多的开销。初始化语句相当与一条赋值语句。
      （1）初始化语句相当于赋值语句效率并没有提高
      （2）初始化语句可以重复执行
      （3）可以使用表达式值作为初始化值
      （4）除非对自动变量进行显示初始化，否则其值将是垃圾值。
18.static关键字总结
  （1）当其用于函数定义和代码块外部的变量声明时，static关键字修改其链接属性，从external
  变成internal，变量的存储类型和作用域不改变，这样使函数名和变量名只能在该文件中使用。
  （2）当其用于代码块内部的变量的声明时，将自动变量改为静态变量，但是变量的链接属性和作用域
  不变。
